Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
=Maze Supersensori=
=Episod 5=
Salam, kita pernah berjumpa sebelum ini.
Kita pegawai polis, ingat tak?
Maaf kerana mengambil masa anda.
Awak membesar dengan Wang Chen?
Zhuang Mingcheng!
Liu Ming!
Maaf!
Pelanggan yang anda dail
tidak dapat disambungkan buat masa ini.
Awak merosakkan tempat kejadian.
Saya rasa ia pelik.
Bukankah penyakitnya sudah sembuh?
Mengapa ia berulang lagi?
Itu bukan salah Yutong.
Dialah yang terluka.
Sebenarnya,
itu adalah rasa bersalah saya
yang mendorongnya ke dalam jurang kebinasaan.
Kalaulah aku tak lari masa tu,
akan semuanya
telah mempunyai pengakhiran yang baharu?
Kami bertiga
adalah kawan baik.
Apa yang telah saya lakukan?
Saya...
Saya tidak bermaksud begitu.
Wajahmu dan wajah mereka
cuma bertindih.
Jangan takut.
Orang-orang yang membuli anda
telah lama dibawa ke muka pengadilan.
Aku pernah meninggalkannya sekali,
tapi takkan ada kali kedua.
Bolehkah saya pergi berjumpa dengannya?
Lupakan sahaja.
Dia mungkin tak nak jumpa aku.
Wang Chen
gambar berkumpulan di atas meja awak...
Siapa yang singkirkan seorang?
Sepatutnya tiga orang, kan?
Sejak ia dipotong,
kenapa masih simpan di situ?
Kami sentiasa berkawan.
Awak tak nak jadi orangnya
yang menghantar Zhang Yutong ke penjara,
kerana kau rasa kau berhutang budi padanya.
Awak dah serahkan mayat tu untuk dia.
Awak sangka Chen mungkin akan dipenjarakan
kerana jenayah Zhang,
dan awak kasihan pada Chen,
jadi
awak telah menyerahkan diri.
Mengapa Zhang tiba-tiba jatuh sakit?
Itu Chen Danling, kan?
Pernahkah anda terfikir
bahawa Zhang Yutong
mahu awak menghentikannya
dan selamatkan dia,
bukannya menutup kebenaran?
Kenapa awak tinggalkan saya?
Dia baik-baik sahaja selama bertahun-tahun.
Jika tiada sesiapa yang menggantikan ubatnya,
kemungkinan besar dia
untuk terus berada dalam keadaan baik-baik saja.
Adakah anda masih rasa
apa yang anda lakukan itu baik untuk mereka?
Aku tak sepatutnya biarkan mereka bertemu.
(Bilik Pemerhatian,
Bilik Pengumpulan Maklumat)
(Dia akan menjadi lebih patuh daripada haiwan peliharaan,
dan dia akan menjadi tidak lama lagi.)
Salam sejahtera, Cik Chen.
Saya ada soalan.
Bila dah kehabisan inspirasi,
adakah anda mengambil beberapa langkah ekstrem
untuk mencetuskan inspirasi?
Pegawai Xu,
Saya tidak tahu sama ada awak datang
untuk urusan rasmi atau peribadi.
Jika ia urusan rasmi,
ia memerlukan
dua orang pegawai polis hadir.
Jika ia adalah perkara peribadi,
sila pergi.
Saya tak nak cakap dengan awak.
Rakan sekerja saya.
Awak telah menukar ubat Zhang Yutong.
Ubat apa?
Saya belum jumpa Zhang Yutong
selama lebih kurang lima atau enam tahun.
Biar saya bantu awak ingat balik.
Anda telah menemui alasan
untuk meminta Wang Chen menjemputnya keluar.
Awak sengaja tumpahkan air padanya.
Ketika dia sedang mengemas,
awak tukar ubat dia.
Saya boleh mengatur
video seperti ini
ke dalam 100 cerita yang berbeza.
Bercerita adalah profesion anda.
Memastikan keselamatan rakyat
adalah pekerjaan saya.
Kami dah dapat ubatnya.
Cangkang kapsul itu memang asli.
Bahan di dalamnya ialah Buspirone.
Ia boleh menyebabkan skizofrenia.
Pada botol dan kapsul,
cap jari telah dikesan.
Ia adalah Chen Danling.
Chen Danling,
sekiranya anda menganjurkannya pada masa itu,
Zhang Yutong telah dirogol.
Namun kau terlepas.
Saya telah membaca semua karya anda.
Sesungguhnya, saya tidak menemui
mana-mana plot yang serupa.
Adakah hati nuranimu telah terbangun,
atau adakah anda sengaja memadamkan
ingatan itu?
Bukan setiap orang atau peristiwa
berbaloi untuk ditulis dalam buku saya.
Pegawai Xu,
adakah anda fikir
awak akan muncul
dalam buku saya yang seterusnya?
Saya tidak berminat.
Lebih banyak bahan kreatif.
Lukisan Zhang Yutong
sentiasa ingatkan kita
tentang kewujudan anda.
Saya cuma tolak dia sedikit.
Pegawai Xu,
adakah anda mahukan hasil
atau kebenaran?
Tuan,
perangai awak sangat berbahaya.
Betapa berisikonya.
Awak cuba sedaya upaya untuk menarik
perhatian polis.
Apa masalah awak?
Tak apalah kalau kau nak mati.
Berikan saya lejar itu dahulu.
Berhentilah menguras kesabaranku.
Saya sangat ingin tahu.
Di mana gambar-gambar yang anda ambil itu
daripada lejar datang?
Adakah kematian Zheng Xintao?
berkaitan dengan anda?
(Psikologi Abnormal)
(Terima kasih kepada Zhang Yutong.)
(Dia memberi saya peluang)
(untuk menyeret Xu Jingzhi)
(ke dalam prestasi yang tidak tergantikan ini)
(tanpa meninggalkan sebarang kesan.)
Hidangan sudah siap.
Setelah melalui kes sedemikian,
Saya rasa sangat hangat untuk makan makanan itu
awak masak kat rumah.
Awak selesaikan kes sebegini
sejurus selepas awak kepulangan.
Adakah anda rasa teruja?
Awak takut saya terlalu teruja ke?
Takut saya mungkin teringatkan Wu Min
dan jatuh ke dalam obsesi masa lalu?
Saya terlupa letak garam dalam sup tu.
Saya...
Saya rasa ia sangat sesuai.
Tak perlu tukar topik.
Saya tidak.
Sama ada Wu Min atau Lu Ran,
mereka telah lama tiada.
Awak patut ada kehidupan awak sendiri.
Letakkannya di dalam mangkuk anda.
Adakah anda setuju?
Ya.
Dulu, saya tak kisah pun.
Tapi sekarang, saya peduli awak ada di sini.
Ini adalah perkara utama.
Jika aku terus terperangkap dalam masa lalu,
macam mana aku nak berdepan dengan kau?
Anda patut tukar kata laluan.
Ke peti besi?
Jangan main bodoh.
Saya serius.
Ia masuk ke dalam mata saya.
Awak menakutkan saya.
- Mata yang mana?
- Yang ini.
Ada serpihan tulang?
Awak berpura-pura.
Tiada.
Awak dah habis makan?
Awak tukar topik sekarang.
(Jabatan Pesakit Dalam)
Awak bukan seorang artis.
Kenapa nak main-main dengan benda ni?
Satu-satunya hobi saya semasa kecil.
Sayang sekali.
Aku tidak ditakdirkan untuk itu.
Bagaimana jika saya bertukar kerjaya
untuk melakukan seni sekarang?
Kecederaan awak dah sembuh, kan?
Di mana lejarnya?
Adakah anda telah menyelesaikan tugasan-tugasan
Aku serahkan kepadamu
tepat pada masanya?
Saya dah lama bersabar dengan awak .
Saya tahu.
Jangan risau.
Saya dah jumpa bos awak.
Saya akan berikan dia buku besar itu.
Dia suruh saya manfaatkan awak dengan baik,
sama seperti yang dia lakukan.
Awak ingat saya akan percayakan awak ke?
Awak...
Salam sejahtera, Encik Xu.
Saya cuma nak ucapkan terima kasih
sebab selamatkan saya.
Juga,
Encik Xu,
sakit seluruh badan saya sekarang.
Sakitnya di mana-mana.
Bilakah anda akan
ada masa melawat saya di hospital?
Badan awak dah pulih ke?
Nampaknya awak akan dibenarkan
keluar.
Encik Xu.
Saya tak sangka awak akan datang.
Kita telah bertemu beberapa kali,
supaya kita boleh dianggap berkenalan.
Lebih daripada sekadar berkenalan.
Awak telah menyelamatkan nyawa saya.
Awak sedang bergelut dengannya?
Awak tak boleh buka ke?
Miastenia.
Miastenia?
Jangan risau.
Mustahil.
Saya ada cara saya.
Hubungan anda
agak mendebarkan.
Awak hampir terbunuh.
Lain kali saya jatuh cinta,
Saya perlu mengesahkan dahulu
sama ada dia telah membunuh seseorang.
Ya.
Setelah disahkan,
hubungi polis dahulu.
Saya boleh sahaja menghubungi awak,
betul tak?
Awak takkan selalunya bernasib malang, kan?
Tidak, terima kasih.
Nampaknya rasanya agak sedap.
Rasa zaman kanak-kanak.
Tempat di mana anda membesar
menghasilkan buah pic?
Saya tidak dibenarkan makan ketika itu.
Saya alah kepada bulu pic.
Tidak, terima kasih.
Awak juga alah?
Saya tidak alah kepada bulu pic.
Skizofrenia.
Sukar untuk mengawal
emosi dan tingkah laku.
Saya telah melihatnya.
Apa rasanya?
Saya mahu menyelamatkannya.
Selamatkan siapa?
Zhang Yutong.
Awak dan saya adalah
orang yang sama jenisnya.
Aku tak mencintai sedalam yang kau cintai.
Saya tidak menghidap miastenia.
Bagaimana saya akhirnya makan makanan dalam tin?
Kasut itu menitis.
Awak terharu sampai menitiskan air mata?
Awak pun mula menggeletar.
Lihat buah pic ini.
Ini bukan alahan.
Awak cuma akan sakit lepas makan buah pic.
Masuklah.
Kapten Dia,
Saya sudah selesai menyusun
laporan kes itu.
Sila lihat.
Baiklah.
Duduk.
Di mana Encik Xu?
Awak perlukan dia ke?
Tidak juga.
Saya cuma agak keliru.
Kenapa? Beritahu saya.
Teruskan.
Chen Danling mencederakan rakannya
kerana cemburu.
Adakah dia langsung tidak rasa bersalah?
Selepas bertahun-tahun ini,
dia pun tukar ubat dia
dan menunggu sehingga penyakitnya merebak.
Macam mana seseorang boleh jadi begitu jahat?
Awak cuma nak bercakap dengan Encik Xu
tentang perkara-perkara ini?
Soalan saya agak mengarut ke?
Tidak juga.
Pegawai polis baru memang macam ni.
Tetapi jika anda bertanya kepada Xu Jingzhi,
dia pasti akan berkata
beberapa perkara motivasi
seperti menegakkan keadilan.
Apa yang akan anda katakan?
Kes itu telah ditutup.
Balik rumah dan tidur lena.
Liu Ming,
kemukakan Permohonan Keahlian Parti anda
secepat mungkin.
Saya akan menjadi perkenalan anda.
Terima kasih, Kapten He.
Pergi.
Jom pergi; saya akan hantar awak pulang.
Saya takkan menyusahkan awak.
Ketibaan anda
sudah membuatkan saya sangat gembira.
Ia langsung tidak menyusahkan.
Bukankah awak tinggal betul-betul di tingkat atas dari saya?
Tak perlu bersopan santun.
Memandangkan kita berjiran sekarang,
marilah kita lebih kerap menziarahi antara satu sama lain.
Saya sangka awak
tidak suka bersosial.
Ia bergantung pada orangnya.
Baiklah, awak pulang.
Terima kasih, Encik Xu.
Tidak perlu.
Bila kau tak mampu jaga diri,
hentak atas lantai.
Saya tak boleh tolong awak mandi.
Di mana lejar yang saya minta?
Lejar.
Hanya kerana lejar,
Hu Bo membunuh Xinxin.
Berhenti mengetuk.
Saya dah beritahu awak banyak kali.
Mereka pergi ke luar negara.
Kalau nak jumpa dia,
hubungi dia atau hantar mesej.
Serius.
(Saya telah menerima lejar tersebut.)
(Di mana awak?)
(Kenapa tak berikan terus kepada saya?)
(Saya dan suami pergi
bercuti ke luar negara.)
(Saya akan menghubungi anda apabila saya kembali.)
(Kenapa pergi bercuti dengannya?)
(Apa masalah awak?)
(Adakah anda Wu Xinxin?)
(Xinxin, jangan takutkan saya.)
(Apa masalah awak?)
(Jawab telefon, boleh?)
Wu Xinxin mati kerana saya.
Kalaulah aku tak suruh dia
curi buku besar tu,
dia tidak akan mati.
Jadi,
Aku mahukan nyawa Hu Bo.
Saya telah membaca buku lejar.
Zhao Xueli, Xu Yi
dan Jiang Yongquan,
yang kamu cari,
begitu juga dengan bos di belakangnya.
Aku takkan lepaskan sesiapa pun.
Aku mahu mereka membayar dengan darah mereka.
Saya telah menyediakan
Hu Bo untuk awak.
Bunuh dia dengan tangan kau sendiri.
Barulah aku boleh percaya
bahawa kau bertekad
untuk melengkapkan rancangan kami.
Orang-orang ini
memaksamu mengambil jasadmu
sebagai alat tawar-menawar untuk mendapatkan faedah.
Saya ingin memberitahu anda
apa yang akan berlaku seterusnya.
Semua yang kau lakukan pada Xinxin
akan didedahkan kepada umum.
Aku mahu kau menyesal.
Untuk seorang yang bodoh macam kau,
sepuluh ribu kematian tidak mencukupi.
Lejar itu
akan menjadi pisau
yang kau tikam
ke arah orang-orang di atas itu.
Xinxin satu-satunya kawan saya
di dunia ini,
dan awak telah membunuhnya.
???Merayau-rayau di dalam gua yang gelap???
???Tangisan bertukar menjadi kata-kata palsu
di tengah keraguan???
???Merenung wajah di jurang itu???
???Sisi yang tidak diketahui oleh orang lain???
???Tembok tinggi yang mengurung kita???
???Berdiri di hadapan kita
seperti penanda sempadan???
???Jika cahaya tersandung
dan tersilap masuk ke dalam???
???Adakah itu juga sejenis dosa???
???Aku tenggelam dalam-dalam kemudian melarikan diri jauh,
menampal dan membaiki???
???Berapa lapisan jawapan yang ada
dalam menjelaskan isi hati manusia???
???Apabila aku membuka mata
dan melihat malam yang gelap???
???Saya sangkakan saya telah melarikan diri ke tempat yang selamat???
???Mengimbas kembali labirin dunia ini???
???Ternyata begitu???
???Aku tenggelam dalam-dalam kemudian melarikan diri jauh,
menampal dan membaiki???
???Berapa lapisan jawapan yang ada
dalam menjelaskan isi hati manusia???
???Apabila aku membuka mata
dan melihat malam yang gelap???
???Saya sangkakan saya telah melarikan diri ke tempat yang selamat???
???Mengimbas kembali labirin dunia ini???
???Ternyata begitu???
???Saya telah diselamatkan, namun hancur lagi???
???Antara ilusi dan realiti???
???Diburu oleh jiwaku, aku tidak dapat melepaskan diri???
???Semuanya boleh runtuh namun boleh dibina semula???
???Iman tidak boleh dipadamkan???
???Saya tahu akan ada jalan keluar???
???Iman itu tidak pernah berubah???